# 진행한 개인 프로젝트 & Summary 
---
## Run-way Functions: Predict Reconfigurations at US Airports (Open Arena)
세부 내용 : (https://github.com/crimama/Airport_Configuration)

주요 포인트 : **100기가 이상의 대용량 csv 데이터를 이용한 모델 개발** 
- 해당 프로젝트는 미국 10개 공항의 활주로 조합 확률 예측 대회 참여의 일환으로 시작 되었습니다. 
- 데이터로는 각 공항 별 이착륙, 활주로, 기상 데이터들이 있으며 저는 활주로와 기상 데이터를 활용하였습니다. 
- 특정 공항의 활주로 사용 여부는 지역적, 시간적 특성이 강하다 생각하여 해당 데이터들을 선택 했고 **예측 시간 기준 과거 12시간 데이터를 이용해 미래 6시간을 예측한다** 라는 컨셉으로 모델을 개발했습니다. 
- **계절적인 특성을 부여**하기 위해 1년전 과거의 데이터를 사용하고 싶었지만 없어서 사용하지 못 했고 대신 기상 데이터를 활용하였습니다. 
- 지역 별로 **계절 마다 부는 풍향이** 다르기 때문에 이를 사용하면 모델에 계절적인 특성을 부여할 수 있다고 생각했습니다. 또한 실제 항공 이착륙과 관련하여 맞바람이 중요하다는 사실 또한 찾을 수 있었습니다. 
- 모델의 경우 LSTM와 임베딩 레이어를 사용하였으며 10개 공항을 한번에 예측할 경우 경우의 수가 많아 정확도가 떨어질 것을 염두하여 10개 공항 모두 각각 모델을 만들었습니다. 


---
## 환자의 Brain mri 이미지 + 환자 정보를 이용한 환자 건강 정보 예측 및 분류 
세부 내용 : (https://github.com/crimama/MRI_classification)

주요 포인트 : **MRI 이미지를 처리하기 위해 2.5D 형태(shape :256,256,19)로 가공하였으며, Feature Extraction을 위해 3개의 전이학습 모델 앙상블을 사용 함** 

- 해당 프로젝트는 MRI 이미지를 이용해 환자의 건강 상태를 특별한 검사 없이 예측할 수 있는 **모델을 개발 및 증명 그리고 논문**을 위해 시작 되었습니다. 데이터로는 MRI 이미지와 환자들의 나이, 성별, 교육년수 등 각종 정보들이 있으며 실제 모델에는 MRI 이미지와 환자들의 나이, 교육년수가 사용되었습니다. 
- **MRI 이미지의 경우 단일 이미지가 아닌 3D의 성격을 갖습니다.** 이러한 형태 그대로 모델에 학습시킬 수 있지만 모델이 매우 무거워지고 처리 속도가 느려진다는 단점이 있어서 **2.5D 형태로 가공**하여 모델에 학습 시켰습니다. 
- 2.5D로 가공함에도 불구하고 일반적인 2차원 이미지 보다는 Feature Extraction이 어려울 것이라 판단했고, 실제 성능에서도 그러한 결과가 나와서 **3개의 Pretrained model을 동시에 사용하는 방법**으로 모델을 구성하였습니다. 
- 최초의 모델 계획은 환자의 건강 정보가 정상인지 이상인지 분류하는 이진 분류 모델이었습니다. 하지만 z score : -1 이라는 기준으로 0과 1을 나누어 학습시켰을 때 학습 성능이 좋지 않았기 때문에 모델을 **Regression으로 변경 하여 실제 z score를 예측하고 Threshold를 이용**해 분류하는 모델로 개발을 진행 했습니다. 


---
## 전해탈지 시계열 데이터의 이상 탐지 프로젝트 
세부 내용 : (https://github.com/crimama/Project_Anomaly_Detection)

주요 포인트 : **센서 데이터 이상 탐지** 

프로젝트 개요 
  - 목적 : 전해탈지 공정 중 발생한 센서 데이터들을 이용해 제품의 품질을 조기 예측 및 이상 감지 
  - 데이터 : 전해탈지 공정 중 발생한 Current, Temperature, pH 데이터 
  - 분석 모델 
    - 센서가 감지한 데이터 뿐만 아니라 기준치(평균)에서 벗어난 정도, 편차를 변수로 사용 
    - 모델은 Isolation Forest 모델 사용 
---
## 농업 환경 변화에 따른 작물 병해 진단 AI 경진대회 
세부 내용 : (https://github.com/crimama/Dacon_LG_AI_Competition_2022)

주요 포인트 : **이미지 데이터와 시계열 데이터를 동시 사용하는 모델 개발** 

프로젝트 개요  
  - 목적 : 농작물의 사진과 환경 데이터를 이용해서 농작물 이름 - 병충해 종류 - 병충해 정도를 예측
  - 데이터 : 농작물 사진, 이름, 병충해 종류, 병충해 정도, 사진 촬영 당시 과거 48시간 동안의 환경 데이터 
  - 분석 모델 
    - 농작물의 이미지는 Efficientnet b0, 환경 데이터는 2 Stacked Bidirectional LSTM을 사용한 Double head model 
 ---

## CNN 을 이용한 웨이퍼 불량 분류 
세부내용: (https://github.com/crimama/Wafer_Classification)

주요 포인트 : **논문 구현 시도** 

프로젝트 개요
  - 목적 : Wafer Bin map 이미지를 이용해 웨이퍼의 불량 여부 및 불량 종류를 분류 
  - 데이터 : Kaggle에 공개 된 Wafer Bin map 이미지 
  - 분석 모델 
    - CNN을 사용하였으며 Class 수가 적은 특정 class를 Oversampling 해서 학습 진행 
---


